You refer to the prophecy of the one who will bring balance to the Force.
אתה מתייחס לנבואה .של האחד שיביא איזון לכוח
You believe it's this boy?
?אתה מאמין שזה הילד הזה
Anakin Skywalker, meet Obi-Wan Kenobi.
,אנאקין סקייווקר .תכיר את אובי-וואן קנובי
Clouded this boy's future is.
.מעורפל עתידו של הילד
The boy is dangerous. They all sense it. Why can't you?
.הילד מסוכן. כולם חשים בזה ?למה אתה לא
An apprentice you have, Qui-Gon.
.חניך יש לך, קווי-גון
Impossible to take on a second.
.בלתי אפשרי לקחת שני
- Obi-Wan is ready. - I am ready to face the trials.
.אובי-וואן מוכן .אני מוכן לעמוד במבחנים-
You've been a good apprentice, Obi-Wan.
.היית חניך טוב, אובי-וואן
No!
!לא
I foresee you will become a great Jedi Knight.
אני צופה שתהפוך .לאביר ג'דיי גדול
Obi-Wan.
.אובי-וואן
Promise me you will train the boy.
.תבטיח לי שתאמן את הילד
Yes, Master.
.כן, מאסטר
He will bring balance.
.הוא יביא איזון
Master Yoda, I gave Qui-Gon my word.
,מאסטר יודה .נתתי את הבטחתי לקווי-גון
Your apprentice Skywalker will be.
.החניך שלך סקייווקר יהיה
What took you so long?
?מה לקח לך כל כך הרבה זמן
Obi-Wan is a great mentor.
.אובי-וואן הוא מנטור נהדר
As wise as Master Yoda
חכם כמו מאסטר יודה
and as powerful as Master Windu.
.ועוצמתי כמו מאסטר ווינדו
You are the most gifted Jedi I have ever met.
.אתה הג'דיי הכי מוכשר שפגשתי
I see you becoming the greatest of all the Jedi.
אני צופה שתהפוך .לגדול מכל הג'דיי
I feel lost.
.אני מרגיש אבוד
Lost? What do you mean?
?אבוד? למה אתה מתכוון
I'm not the Jedi I should be. I want more.
.אני לא הג'דיי שאני צריך להיות .אני רוצה יותר
And I know I shouldn't.
.ואני יודע שאסור לי
How do you know the ways of the Force?
?איך אתה יודע את דרכי הכוח
My mentor taught me everything about the Force.
המנטור שלי לימד .אותי הכל על הכוח
Even the nature of the dark side
.אפילו טבעו של הצד האפל
Only through me
רק דרכי
can you achieve a power greater than any Jedi.
אתה תוכל להשיג .כוח גדול יותר מכל ג'דיי
Don't give up, Padmé.
.אל תוותרי, פאדמה
The power to save Padmé.
.הכוח להציל את פאדמה
I found a way to save you.
.מצאתי דרך להציל אותך
Twisted by the dark side young Skywalker has become.
עוות על ידי הצד האפל .סקייווקר הצעיר
The boy you trained, gone he is.
.הילד שאימנת, איננו
I will not kill Anakin.
.אני לא אהרוג את אנאקין
This is the end for you, my master.
.זה הסוף בשבילך, מאסטר
I have failed you, Anakin.
.אכזבתי אותך, אנאקין
I have failed you.
.אכזבתי אותך
It's over, Anakin. I have the high ground.
.זה נגמר, אנאקין .יש לי את יתרון הגובה
You underestimate my power.
.אתה מזלזל בכוח שלי
You were the Chosen One!
!אתה היית הנבחר
It was said that you would destroy the Sith, not join them!
'נאמר שתשמיד את הסית !לא תצטרף אליהם
He's still alive.
.הוא עדיין בחיים
You were my brother, Anakin.
.היית אחי, אנאקין
You shall be known as Darth Vader.
אתה תהיה ידוע בתור .דארת' ויידר
Obi-Wan?
?אובי-וואן
There's good in him.
.יש בו טוב
Rise.
.תעלה
Hidden, safe the children must be kept.
מוחבאים, מוגנים .הילדים האלו צריכים להיות
We must take them somewhere
אנחנו חייבים לקחת אותם למקום
where the Sith will not sense their presence.
.שבו הסית' לא יחושו בנוכחותם
My wife and I will take the girl.
.אשתי ואני ניקח את הילדה
We've always talked of adopting a baby girl.
.תמיד דיברנו על אימוץ ילדה
Leia.
.ליאה
And what of the boy?
?ומה עם הילד
Luke.
.לוק
To Tatooine. To his family send him.
.לטטואין .למשפחתו שלח אותו
I will take the child and watch over him.
אני אקח את הילד .ואשגיח עליו
In your solitude...
...בהתבודדות שלך
training I have for you.
.אימונים יש לי בשבילך
Your old master.
.המאסטר הישן שלך
How to commune with him I will teach you.
איך לתקשר איתו .אני אלמד אותך
This way! Quick!
!מכאן! מהר
Come on! Let's go!
!קדימה !בואו נזוז
- Let's go! - This way!
!מכאן-
Come on! Let's go!
!קדימה !בואו נזוז
- This way. - Hurry!
.מכאן !מהר-
Watch out!
!תיזהר
Come on! Move! Quick!
!קדימה! זוזו !מהר
- Go. Come on! Go. Go! Go! - Run! This way! Hurry!
!זוזו. קדימה! זוזו. זוזו! זוזו !רוצו! מכאן! מהר-
No!
!לא
What do we do now?
?מה נעשה עכשיו
We run.
.נברח
Execute Order 66.
.תוציאו לפועל את פקודה 66
You know who we are.
.אתה יודע מי אנחנו
Inquisitors.
.חוקרים
You know what we do?
?אתה יודע מה אנחנו עושים
You hunt Jedi.
.אתם צדים ג'דיי
In actuality, I would say the Jedi hunt themselves.
למעשה, הייתי אומר .שהג'דיי צדים את עצמם
Do you know the key to hunting a Jedi, friend?
אתה יודע את ?המפתח לצוד ג'דיי, חבר
It is patience.
.זו סבלנות
Jedi cannot help what they are.
ג'דיי לא יכולים .להתכחש למה שהם
Their compassion leaves a trail.
.החמלה שלהם משאירה שובל
For example, in our line of work, rumors run rampant.
,למשל, בתחום העבודה שלנו .שמועות משתוללות
Here's one I heard just recently.
.הנה אחת ששמעתי לאחרונה
It involves a Jedi hiding right here in your lovely saloon.
זה קשור לג'דיי שמסתתר ממש .כאן במסבאה המקסימה שלך
Let's say ours is a wanderer.
.נניח ששלנו הוא נודד
Maybe he's looking for people like him.
.אולי הוא מחפש אנשים כמוהו
Comes across this establishment.
.נתקל במוסד הזה
Nice place.
.מקום נחמד
And then he sees you.
.ואז הוא רואה אותך
A man in need.
.אדם במצוקה
Perhaps the locals are stealing from you.
.אולי המקומיים גונבים ממך
Threatening you.
.מאיים עליך
So what is the Jedi to do?
?אז מה הג'דיי צריך לעשות
Help you and risk exposure?
?לעזור לך ולהסתכן בחשיפה
Or move on?
?או להמשיך הלאה
Now, if he were smart, he'd keep moving, but the Jedi Code is like an itch.
,עכשיו, אם הוא היה חכם
He cannot help it.
.הוא לא יכול להתאפק
So he steps in and saves your saloon.
אז הוא מתערב ומציל .את המסבאה שלך
You offer him a place to hide.
.אתה מציע לו מקום מסתור
Fresh water, shade from the suns,
,מים מתוקים, צל מהשמשות
but the stories, they begin and they travel quickly.
אבל הסיפורים, הם מתחילים .והם נוסעים במהירות
His compassion has been his undoing.
.החמלה שלו הייתה מפלתו
There.
.שם
Prepare him for interrogation.
.הכינו אותו לחקירה
You're wasting your time. You know that, right?
.אתם מבזבזים את הזמן שלכם ?אתם יודעים את זה, נכון
You'll never find us all.
.לעולם לא תמצאו את כולנו
You are reckless.
.את פזיזה
Why chase after scraps?
?למה לרדוף אחרי שאריות
Scraps are all we have left.
.שאריות זה כל מה שנשאר לנו
Then we should be hunting bigger prey.
אז אנחנו צריכים .לצוד טרף גדול יותר
He is not yours to find. We are past this, Third Sister.
.הוא לא שלך למצוא .עברנו את זה, אחות שלישית
I will not warn you again.
.אני לא אזהיר אותך שוב
You will forget this fixation with Kenobi, or I will relieve you of your duties.
את תשכחי את הקיבעון ,הזה עם קנובי
Is that clear?
?האם זה ברור
Yes, Grand Inquisitor.
.כן, החוקר הגדול
Consider him forgotten.
.ראה אותו נשכח
It's only half.
.זה רק חצי
Please, I have a family.
.בבקשה, יש לי משפחה
One more word, I take it all.
,עוד מילה אחת .אני לוקח את הכל
Keep moving.
.תמשיך לזוז
Something you want to say?
?יש משהו שאתה רוצה להגיד
You're late.
.אתה מאחר
Do you have it?
?יש לך את זה
I'll give you...
...אני אתן לך
I'll give you 50.
.אני אתן לך 50
Yes, I had some parts stolen. I need a new processor board.
.כן, גנבו לי כמה חלקים .אני צריך לוח מעבד חדש
Teeka, if you're gonna steal my parts and then sell them back to me,
טיקה, אם אתה הולך לגנוב את החלקים שלי
could you at least clean them first as a courtesy?
אולי תוכל לפחות לנקות ?אותם קודם כמחווה
A Jedi?
?ג'דיי
Well, don't count on it.
.ובכן, אל תסמוך על זה
I've heard the Jedi are all but extinct.
.שמעתי שהג'דיי כמעט נכחדו
Here.
.הנה
Well, thank you, Teeka. Goodbye.
.ובכן, תודה לך, טיקה. להתראות
I know there's…
…אני יודעת ש
You were my brother, Anakin!
!היית אחי, אנאקין
Promise me you will train the boy.
.תבטיח לי שתאמן את הילד
Obi-Wan...
...אובי-וואן
Only pain will you find.
.רק כאב תמצא
There's good in him. I know there's...
...יש בו טוב. אני יודעת ש
You were the Chosen One!
!אתה היית הנבחר
I hate you!
!אני שונא אותך
Master Qui-Gon.
.מאסטר קווי-גון
Master?
?מאסטר
Grab two of those canisters.
.תפוס שניים מהמיכלים האלה
Luke?
?לוק
Luke!
!לוק
Did he go back inside?
?הוא חזר פנימה
He's run off.
.הוא ברח
Luke?
?לוק
Master.
.מאסטר
I thought I saw you in the town, but I wasn't sure.
,חשבתי שראיתי אותך בעיר .אבל לא הייתי בטוח
I didn't think you'd survived.
.לא חשבתי ששרדת
You're making some kind of mistake.
.זאת בטח טעות
I'm sorry, my name is Nari.
.אני מצטער, שמי נארי
Um, there's no mistake.
.אין טעות
You're looking for somebody else.
.אתה מחפש מישהו אחר
What are you doing here, Obi-Wan?
?מה אתה עושה כאן, אובי-וואן
My name is Ben.
.שמי הוא בן
Come on, please.
.נו, בבקשה
Please.
.בבקשה
You have no idea what I've been through.
.אין לך מושג מה עברתי
You must leave.
.אתה חייב לעזוב
You'll draw too much attention.
אתה תמשוך יותר מדי .תשומת לב
But I have nowhere to go.
.אבל אין לי לאן ללכת
They're hunting me. You have to help me.
.הם צדים אותי .אתה חייב לעזור לי
You want my help?
?אתה רוצה את עזרתי
Take this.
.קח את זה
Walk into the middle of the desert and bury it in the ground.
לך לאמצע המדבר .ותקבור את זה באדמה
Stay hidden.
.תישאר חבוי
Live a normal life.
.תחייה חיים נורמליים
What about the people that need us? What about the fight?
?מה עם האנשים שצריכים אותנו ?מה עם הקרב
The fight is done.
.הקרב הסתיים
We lost.
.הפסדנו
What happened to you?
?מה קרה לך
You were once a great Jedi.
.פעם היית ג'דיי גדול
The time of the Jedi is over.
.זמנם של הג'דיי חלף
Go back to the town.
.תחזור לעיר
Let it go.
.תעזוב את זה
We're going to be late.
.אנחנו הולכים לאחר
Come on, let's hurry it along.
.קדימה, בואו נזדרז
How is she doing?
?מה מצבה
She's ready?
?היא מוכנה
Great.
.נהדר
Thank you.
.תודה
Remember, my sister's whole family is coming.
תזכרי, כל המשפחה .של אחותי מגיעה
We need their support.
אנחנו צריכים את .התמיכה שלהם
So try not to make anyone cry.
אז תנסי לא לגרום .לאף אחד לבכות
There will be sweetmallows at the reception after.
בקבלת הפנים יהיו .מלו מתוקים לאחר מכן
If you behave, I will let you...
,אם תתנהגי יפה ...אני אתן לך
She insisted you would find it amusing, Your Highness.
היא התעקשה שתמצאי .את זה משעשע, הוד מעלתך
She's either in the cellar, in the kitchen...
...היא או במרתף, במטבח
...or in the woods.
.או ביער
Medical freighter.
.ספינת משא רפואית
Pleasure barge, boring.
.ספינת תענוגות, משעממת
Casino ship? Not bad.
.ספינת קזינו? לא רע
Ooh. A Tri-wing. That's a new one.
.טריי-ווינג. זה חדש
Ooh. An Aquillian Ranger.
.אקוויליאן ריינג'ר
Probably scouting for Merson pirates.
כנראה בחיפוש אחר .פיראטים מרסון
No? Trader, maybe?
?לא? סוחר, אולי
Leia Organa!
!ליאה אורגנה
You had to do this today?
היית חייבת לעשות ?את זה היום
Do what?
?לעשות מה
Down.
.תרדי למטה
It is like raising a Glor-ag.
.זה כמו לגדל גלור-אג
No Lola for the rest of the day.
.בלי לולה לשארית היום
But she didn't do anything.
.אבל היא לא עשתה כלום
Shut her down.
.תכבי אותה
I mean it.
.אני מתכוונת לזה
If you behaved as well as you climb,
אם התנהגת טוב ,באותה מידה שאת מטפסת
you'd be a senator already.
.את כבר היית סנטורית
You'll have to change in the speeder. Come.
תצטרכי להחליף בגדים .בספיידר. בואי
It's not like anyone would miss me if I wasn't there.
זה לא שמישהו היה מתגעגע .אליי אם לא הייתי שם
I'd miss you.
.אני אתגעגע אליך
All I ever do is wave.
.כל מה שאני עושה זה לנופף
Then do more than wave.
.אז תעשי יותר מאשר לנופף
You get out of this what you put into it.
את מרוויחה מזה .מה שאת משקיעה בזה
I'm sorry, Mother.
.אני מצטערת, אמא
I really am.
.באמת
I promise I won't do it again.
אני מבטיחה שלא .אעשה את זה יותר
You know, I can feel you doing that.
את יודעת, אני יכולה .להרגיש שאת עושה את זה
Come on.
.קדימה
It's like living in a prison.
.זה כמו לחיות בכלא
A prison?
?כלא
I want you to stay away from him.
.אני רוצה שתתרחק ממנו
We don't need anything from you, Ben.
אנחנו לא צריכים .שום דבר ממך, בן
It's just a toy.
.זה רק צעצוע
It's a lot more than that.
.זה הרבה יותר מזה
There's more to life than your farm, Owen.
יש בחיים יותר .מהחווה שלך, אוון
He needs to see that. There's a whole galaxy out there.
.הוא צריך לראות את זה .יש גלקסיה שלמה שם בחוץ
I'm asking you to leave us alone, Ben.
אני מבקש ממך .לעזוב אותנו, בן
I mean it.
.אני מתכוון לזה
Is he okay?
?הוא בסדר
You don't care if he's okay.
.לא אכפת לך אם הוא בסדר
You care if he's showing.
.אכפת לך אם הוא מראה
He's my responsibility, Owen.
.הוא באחריותי, אוון
- I'm his uncle. - We talked about this.
.אני דודו .דיברנו על זה-
When the time comes, he must be trained.
.בבוא הזמן, חייב לאמן אותו
Like you trained his father?
?כמו שאימנת את אביו
Anakin is dead, Ben,
,אנאקין מת, בן
and I won't let you make the same mistake twice.
ואני לא אתן לך לעשות .את אותה הטעות פעמיים
So, leave him on the farm with his family, where he belongs.
אז, תשאיר אותו בחווה עם .משפחתו, במקום שהוא שייך בו
Move. Now.
.זוזו. עכשיו
All of you.
.כולכם
Out of the way.
.זוזו מהדרך
Back up.
.אחורה
You know why we are here.
.אתם יודעים למה אנחנו כאן
There is a Jedi hiding on this planet.
יש ג'דיי שמסתתר .על הכוכב הזה
We need to know where he is.
.אנחנו צריכים לדעת איפה הוא
You will be rewarded well.
.אתם תתוגמלו
Or you'll be punished!
!או שתיענשו
Reva!
!רווה
Hands go first!
!ידיים הולכות קודם
That way, when you reach for anything,
ככה, כשאתם ,מושיטים ידיים למשהו
you think of us.
.תחשבו עלינו
This is the Outer Rim.
.זו הטבעת החיצונית
You have no rights here.
.אין לכם זכויות כאן
We're not under the Empire's...
...אנחנו לא תחת האימפריה
All we want is information.
.כל מה שאנחנו רוצים זה מידע
If anyone knows anything about a Jedi...
אם מישהו יודע ...משהו על ג'דיי
You know something?
?אתה יודע משהו
What's your name?
?מה השם שלך
Owen.
.אוון
Farmer, right?
?חוואי, נכון
Wife?
?אישה
Kids?
?ילדים
My family's of no concern to you.
המשפחה .שלי לא מעניינת אותך
They might be.
.אולי הם כן
- You got a Jedi on that farm, too? - No.
?יש לך גם ג'דיי בחווה הזו .לא-
Why should I believe you?
?למה לי להאמין לך
I have no love for the Jedi.
.אין לי אהבה לג'דיי
Jedi are vermin.
.ג'דיי הם מזיקים
I kill vermin on my farm.
.אני הורג מזיקים בחווה שלי
You protect your family.
.אתה מגן על המשפחה שלך
I like that, Owen.
.אני אוהבת את זה, אוון
It's important.
.זה חשוב
You think you could protect them from me?
אתה חושב שתוכל ?להגן עליהם ממני
Tell me where the Jedi is, or this man and his family die!
,תגידו לי איפה הג'דיי !או שהאיש הזה ומשפחתו ימותו
The Jedi are cowards.
.הג'דיי הם פחדנים
They failed you,
,הם אכזבו אתכם
abandoned you.
.נטשו אתכם
There is no point in protecting them.
.אין טעם להגן עליהם
They would not do the same for you.
הם לא היו עושים את .אותו הדבר בשבילכם
But you can save this man.
אבל אתם יכולים .להציל את האיש הזה
Save his family.
.להציל את המשפחה שלו
Enough!
!מספיק
If you remember anything,
,אם תזכרו במשהו
rewards will be given.
.יינתנו פרסים
Stand down, Third Sister.
.תעצרי, אחות שלישית
Now!
!עכשיו
Next time, Owen.
.בפעם הבאה, אוון
You are too impulsive.
.את אימפולסיבית מדי
I'm sick of wasting time!
!נמאס לי לבזבז זמן
This place is beneath us!
המקום הזה הוא !מתחת לרמה שלנו
The Grand Inquisitor was right.
.החוקר הגדול צדק
You still want Kenobi.
.את עדיין רוצה את קנובי
But he's gone, and you won't find him.
,אבל הוא איננו .ולא תמצאי אותו
We spent the last ten years looking for him.
בילינו את עשר השנים .האחרונות בחיפושים אחריו
Maybe you've been looking in the wrong places.
אולי חיפשתם .במקומות הלא נכונים
What is it you think you will gain by capturing him?
מה את חושבת ?שתרוויחי בללכוד אותו
What I'm owed.
.מה שמגיע לי
Be careful, Third Sister.
.תיזהרי, אחות שלישית
You go too far.
.את הולכת רחוק מדי
Maybe you don't go far enough.
.אולי אתה לא הולך רחוק מספיק
Thank you, Owen.
.תודה לך, אוון
I didn't do it for you.
.לא עשיתי את זה בשבילך
Right on time as always.
.בדיוק בזמן כמו תמיד
Anything good today?
?משהו טוב היום
A trade ship and an Aquillian Ranger.
.ספינת סחר ואקוויליאן ריינג'ר
Probably scouring for pirates.
.כנראה סורקים אחר פיראטים
That's what I said.
.זה מה שאני אמרתי
- Don't encourage her. - All right.
.אל תעודד אותה .בסדר-
Come now.
.בואו
Let's get this over with.
.בואו נגמור עם זה
- Breha. - Sister.
.בריה .אחות-
- Greetings. - Hi, cousin.
.ברכות .היי, בן דודה-
Princess.
.נסיכה
Oh, there they are.
.הנה הם
Hi, Princess.
.היי, נסיכה
Profits have been good.
.הרווחים היו טובים
After the disaster of the Republic, the Empire is finally lining some pockets.
,לאחר אסון הרפובליקה
There are still some issues that we need to address.
יש עדיין כמה בעיות .שאנחנו צריכים לטפל בהן
Slave labor, taxation of the Outer Rim...
,עבודת עבדים ...מיסוי על הטבעת החיצונית
I didn't come here to end slavery, Bail.
לא באתי לכאן כדי .לסיים עבדות, בייל
I came to eat your food.
.באתי לאכול את האוכל שלך
Save the bleeding heart for the Senate.
.שמור את הלב המדמם לסנאט
A drink, Senator?
?משקה, סנטור
Your Highness.
.הוד מעלתך
Oh. Thanks, Y-O.
.תודה, ויי-או
My pleasure.
.התענוג שלי
You thank your droids?
?את מודה לדרואידים שלך
It's good manners.
.זה נימוסים טובים
You don't need manners when you're talking to a lower life form.
את לא צריכה נימוסים כשאת .מדברת עם צורת חיים נמוכה יותר
Then I guess I don't need manners when I'm talking to you.
אז אני מניחה שאני לא צריכה .נימוסים כשאני מדברת איתך
You know the difference between you and me, cousin?
את יודעת מה ההבדל ?בינך לביני, בת דודה
I know things.
.אני יודע דברים
My father says they never let you leave this planet.
אבא שלי אומר שהם אף פעם .לא נתנו לך לעזוב את הכוכב הזה
They don't want anybody to know about you because you're not one of us.
הם לא רוצים שאף אחד יידע .עליך כי את לא אחת מאיתנו
You're not even a real Organa.
.את אפילו לא אורגנה אמיתית
You're scared of him.
.אתה מפחד ממנו
Your father. You want him to like you, so you repeat what he says
אבא שלך. אתה רוצה ,שהוא יאהב אותך
even though you don't really know what it means.
למרות שאתה לא .באמת יודע מה זה אומר
You think being like him will make people frightened of you,
אתה חושב שאם תהיה כמוהו ,זה יגרום לאנשים לפחד ממך
but really, you're the one who's scared.
.אבל באמת, אתה זה שמפחד
You've never made one decision for yourself in your entire life,
מעולם לא עשית החלטה ,אחת עבור עצמך כל החיים שלך
and you never will.
.ולעולם לא תעשה
I may not have seen much, cousin,
,אולי לא ראיתי הרבה, בן דודה
but I can see that.
אבל אני יכולה .לראות את זה
He was being horrible to everyone.
.הוא היה נורא לכולם
He's your cousin.
.הוא בן דודה שלך
He's rude to droids.
.הוא חצוף לדרואידים
You have to rise above, Leia.
.את חייבת להתרומם מעל, ליאה
You owe him an apology.
.את חייבת לו התנצלות
I'd rather be digested by a jakobeast.
אני מעדיפה .שג'קוביסט יעקל אותי
I wanted to live out way past Kathou when I was your age.
רציתי לחיות הרבה מעבר .לקאת'ו כשהייתי בגילך
Chase purrgil, you know?
?לרדוף אחרי פררגילים, את יודעת
I had a whole plan.
.הייתה לי תוכנית שלמה
What happened?
?מה קרה
I got older.
.התבגרתי
Had to find some other adventures.
הייתי צריך למצוא כמה .הרפתקאות אחרות
Started chasing your mother instead.
התחלתי לרדוף אחרי .אמא שלך במקום
This is your future, Leia.
.זה העתיד שלך, ליאה
In a few years, you'll be off to university, then Junior Senate.
בעוד כמה שנים תצאי .לאוניברסיטה, ואז לסנאט
The Senate's boring.
.הסנאט משעמם
It's people in itchy clothes arguing.
.אנשים בבגדים מגרדים מתווכחים
Well, it may seem so...
...ובכן, זה אולי נראה כך
I don't want to be a senator.
.אני לא רוצה להיות סנטורית
It is why you'll probably be one of the best.
זו הסיבה שאת כנראה .תהיי אחת הטובים ביותר
I'm not even a real Organa.
.אני אפילו לא אורגנה אמיתית
What?
?מה
Don't ever say that.
.לעולם אל תגידי את זה
You are our child.
.את הילדה שלנו
You are an Organa in every way.
.את אורגנה מכל הבחינות
One day, this planet will look to you, Leia.
יום אחד, הכוכב .הזה יסתכל עלייך, ליאה
There are many ways to lead.
.יש הרבה דרכים להוביל
You just have to find yours.
.את רק צריכה למצוא את שלך
Plus, imagine the look on your cousin's face
בנוסף, דמייני את המבט על הפנים של בן דודה שלך
when you get to boss him around for real.
.כשתתני לו פקודות באמת
But for now,
,אבל כרגע
we will...
...אנחנו
apologize.
.נתנצל
Yes, Father.
.כן, אבא
I'll wait for you downstairs.
.אני אחכה לך למטה
Thank you.
.תודה
She's gone.
.היא נעלמה
I thought you said you've really got through to her.
חשבתי שאמרת שבאמת .הצלחת לשכנע אותה
You know what she's like.
.את יודעת איך היא
I know who she's like.
.אני יודעת למי היא דומה
Send a unit.
.שלח יחידה
She can't be far.
.היא לא יכולה להיות רחוקה
Hello, Princess.
.שלום נסיכה
Why are you here?
?למה אתה כאן
Just waiting.
.רק מחכה
For what?
?למה
For you.
.לך
Help!
!הצילו
Help! Help me, please!
!הצילו! תעזור לי בבקשה
We don't know who it was.
.אנחנו לא יודעים מי זה היה
No ransom, no leads.
.אין כופר, אין עקבות
Whoever they are, they knew where she would be. They...
מי שהם לא יהיו, הם ידעו ...איפה היא תהיה. הם
They were waiting.
.הם חיכו
She needs you, Obi-Wan.
.היא צריכה אותך, אובי-וואן
We can't trust anyone else.
אנחנו לא יכולים לסמוך .על אף אחד אחר
What about the Senate?
?מה עם הסנאט
We cannot let this become public.
אנחנו לא יכולים .לתת לזה להתפרסם
It would draw too much attention.
זה ימשוך יותר .מדי תשומת לב
Well, your guard then? Or a bounty hunter?
?אז השומרים שלכם ?או צייד ראשים
Only you know how important she really is, Obi-Wan.
רק אתה יודע כמה היא .באמת חשובה, אובי-וואן
If Leia is discovered...
...אם ליאה תתגלה
I can't leave here, Bail.
.אני לא יכול לעזוב מכאן, בייל
My duty is to the boy...
...החובה שלי היא לילד
What about your duty to his sister?
?מה לגבי חובתך לאחותו
She's as important as he is.
.היא חשובה כמוהו
It's been ten years.
.עברו עשר שנים
I'm not who I used to be.
.אני לא מי שהייתי פעם
Find someone else.
.תמצאו מישהו אחר
She'll be better off.
.יהיה לה טוב יותר
- Let go! - Shut her up.
!תעזבו .תשתיק אותה-
She's headed for Daiyu.
.היא בדרך לדאייו
You should not have come.
.לא היית צריך לבוא
They hid their signature behind a freight transport.
הם הסתירו את .חתימתם מאחורי ספינת הובלה
The ship is on its way there now.
.הספינה בדרך לשם כעת
I can't.
.אני לא יכול
She's my daughter, Obi-Wan.
.היא הבת שלי, אובי-וואן
I told you...
...אמרתי לך
I'm not the man you remember.
.אני לא האיש שאתה זוכר
You're going to have to be!
!אתה תצטרך להיות
I can't leave the boy.
.אני לא יכול לעזוב את הילד
This isn't about the boy, and you know it!
,לא מדובר על הילד !ואתה יודע את זה
You've made mistakes. We all did.
.עשית טעויות .כולנו עשינו
It's the past.
.זה העבר
Move on. Be done with it.
.תמשיך הלאה .תסיים עם זה
You couldn't save Anakin,
,לא הצלחת להציל את אנאקין
but you can save her.
.אבל אתה יכול להציל אותה
And what if I can't?
?ומה אם אני לא יכול
There is no one I trust more with my child than you.
אין מישהו שאני סומך עליו .עם הילדה שלי יותר ממך
Please, old friend.
.בבקשה, חבר ותיק
For her.
.בשבילה
One last fight.
.קרב אחד אחרון
Come on, Lola. Come on.
.קדימה, לולה. קדימה
Can you untie me?
?את יכולה לשחרר אותי
I'm not afraid of you.
.אני לא מפחדת ממך
Give it time.
.תני לזה זמן
Lola!
!לולה
My father will rescue me!
!אבא שלי יציל אותי
He'll send a whole army!
!הוא ישלח צבא שלם
No one's coming for you.
.אף אחד לא בא בשבילך
This is a bad idea.
.זה רעיון גרוע
Kidnapping kids...
...לחטוף ילדים
you think it's gonna work?
?אתה חושב שזה יעבוד
Just get this over with.
.בואו פשוט נגמור עם זה
You sure he's gonna come?
?את בטוחה שהוא יגיע
He fought beside her father during the war.
הוא נלחם לצד .אבא שלה במהלך המלחמה
He'll come.
.הוא יבוא
He won't be able to help it.
.הוא לא יוכל להתאפק
The Jedi will hunt himself.
.הג'דיי יצוד את עצמו
Well?
?נו
You coming or not?
?אתה בא או לא